Repository: sebp/PyGObject-Tutorial
Catalog: translations/locale/*/LC_MESSAGES/clipboard.po
Languages: ja

source: Clipboard
ja: クリップボード

source: :class:`Gtk.Clipboard` provides a storage area for a variety of data, including text and images. Using a clipboard allows this data to be shared between applications through actions such as copying, cutting, and pasting. These actions are usually done in three ways: using keyboard shortcuts, using a :class:`Gtk.MenuItem`, and connecting the functions to :class:`Gtk.Button` widgets.
ja: :class:`Gtk.Clipboard` は文字列と画像を含むいろいろなデータを格納しておく場所を提供してくれます。クリップボードを利用すると、アプリケーションからコピーとか切り取りとか貼り付けといった ``アクション`` を介してデータを共有することができます。これらのアクションの実行方法には、キーボード・ショートカットを使う, :class:`Gtk.MenuItem` から実行する、関数を :class:`Gtk.Button` クラスのウィジェットに接続するの三つあります。

source: There are multiple clipboard selections for different purposes. In most circumstances, the selection named ``CLIPBOARD`` is used for everyday copying and pasting. ``PRIMARY`` is another common selection which stores text selected by the user with the cursor.
ja: 様々な用途に応じて利用できる複数のクリップボード・セレクションがあります。ほとんどの場合, ``CLIPBOARD`` というセレクションを利用してデータのコピーと貼り付けを実現できます。さらに ``PRIMARY`` というもう一つのセレクションはユーザがカーソルを使って選択した文字列を格納します。

source: Clipboard Objects
ja: クリップボードのオブジェクト

source: Obtains the :class:`Gtk.Clipboard` for the given selection.
ja: 指定したセレクションの :class:`Gtk.Clipboard` を取得します。

source: *selection* is a :class:`Gdk.Atom` describing which clipboard to use. Predefined values include:
ja: *selection* には使用するクリップボードを定義した :class:`Gdk.Atom` というオブジェクトを指定します。事前に定義されているオブジェクトは次のとおりです:

source: Sets the contents of the clipboard to the given text.
ja: 指定した文字列をクリップボードのデータにします。

source: *text* is the string to put in the clipboard.
ja: *text* にはクリップボードの中に格納する文字列を指定します。

source: *length* is the number of characters to store. It may be omitted to store the entire string.
ja: *length* にはクリップボードに格納する文字数を指定します。文字列の全てを格納する場合は省略できます。

source: Sets the contents of the clipboard to the given image.
ja: 指定した画像をクリップボードのデータにします。

source: *image* must be a :class:`Gdk.Pixbuf`. To retrieve one from a :class:`Gdk.Image`, use ``image.get_pixbuf()``.
ja: *image* には :class:`Gdk.Pixbuf` 型の画像を指定して下さい。 :class:`Gdk.Image` 型から取得する場合は ``image.get_pixbuf()`` メソッドを使って下さい。

source: Returns the clipboard's content as a string, or returns ``None`` if the clipboard is empty or not currently holding text.
ja: クリップボードのデータを文字列として返すか、あるいはクリップボードが空または文字列が格納されていない場合は ``None`` を返します。

source: Returns the clipboard's content as a :class:`Gtk.Pixbuf`, or returns ``None`` if the clipboard is empty or not currently holding an image.
ja: クリップボードのデータを :class:`Gtk.Pixbuf` 型の画像として返すか、あるいはクリップボードが空または画像が格納されていない場合は ``None`` を返します。

source: Stores the clipboard's data outside the application. Otherwise, data copied to the clipboard may be lost when the application exits.
ja: クリップボードのデータをアプリケーション外に格納します。格納しない場合、アプリケーションが終了した時にクリップボードへコピーしたデータが破棄されます。

source: Clears the contents of the clipboard. Use with caution; this may clear data from another application.
ja: クリップボードのデータをクリアします。他のアプリケーションが格納したデータもクリアする可能性があるので、注意して利用して下さい。

source: Example
ja: 例
